# FOODGRAM

### Описание проекта:

###### Foodgram - сайт, на котором пользователи публикуют рецепты, добавляют чужие рецепты в избранное и подписываются на публикации других авторов. Пользователям сайта также доступен сервис «Список покупок». Он позволяет создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.

### Проект находится по адресу: https://foodgram-project.zapto.org/

###### Foodgram предоставляет следующие возможности:

###### - Работа с пользователями: просмотр списка пользователей, регистрация, просмотр профиля, авторизация.
###### - Управление рецептами: создание, просмотр, обновление, удаление, просмотр списка рецептов.
###### - Списки покупок: добавление и удаление рецептов, скачивание списка покупок.
###### - Избранное: добавление и удаление рецептов из избранного.
###### - Подписки: просмотр подписок, подписка и отписка от пользователей.

### Инструкция по запуску на локальной машине:

##### 1.Клонируем репозиторий - git clone git@github.com:Eduard-Golovash/foodgram-project-react.git
##### 2. Переходим в директорию infra/ и создаем файл .env - cd infra/ touch .env
##### Заполняем своими данными по образцу:
##### POSTGRES_USER=django_user
##### POSTGRES_PASSWORD=mysecretpassword
##### POSTGRES_DB=django
##### DB_HOST=db
##### DB_PORT=5432
##### 3. Создаем образы и запускаем контейнеры из директории infra/ - docker-compose up -d build
##### 4. Проверяем, что контейнеры запустились - docker ps
##### 5. Делаем миграции - docker-compose exec backend python manage.py migrate
##### 6. Собираем статику - docker-compose exec backend python manage.py collectstatic
##### 7. Создаем суперюзера - docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser
##### 8. В админ панели можно добавить теги и ингредиенты

### Использованные технологии:

###### - Django (Python web-фреймворк)
###### - Django REST framework (Web-фреймворк для создания веб-сервисов и API на основе фреймворка Django.)
###### - Docker (Контейнеризация приложения)
###### - PostgreSQL (Реляционная база данных)
###### - Nginx (Веб-сервер и обратный прокси)

### Автор:

###### Головаш Эдуард
###### GitHub: Eduard-Golovash